# Was will ich machen?

Ein kurzes, 5 min Video, was die Leute nach ihrer Runde anschauen können, um einen groben Überblick über das CW zu bekommen.
# Was muss rein?

- Der Ton: High Fantasy, High Magic, Positive Fantasy (Gesunde Gesellschaft, gute Leute)
- Nutz viel DnD Lore, aber auch eigenes
- Positive Fantasy
- Gebeite und Grobe Beschreibung
- Kurzen Abriss dergeschichte
- Wo ist die Abenteurergilde in dem ganzen spektakelß

# Text

1. Herzlich Willkommen im Commonwealth. Wir als DND 5e Community spielen in einer Selbsterstellten Welt, die die Regeln und Lore der offiziellen DnD Welt verwendet, aber das Wordlbuidling sowie die Götter selbst schreibt.
2. Der Ton dieses Projekts oder Genre beschreibe ich immer weider gerne als "positive Fantasy". Es ist ein Gegenentwurf zu der klassichen Dark Fatasy und bei der High fantasy einzuordnen - für die DnD bekannt ist. Diese Welt, zu der ich gleich noch komme, ist als utopie gedacht im Beriech der High Fantasy. Es herrscht seit drei Jahrhunderten Frieden auf dem Kontinent Ma'ata, der politisch dominiert wird vom "Commonwealth of Men, Elves, and other senteint species". Dieses Commonwealth ist als politische Utopie angelegt und die große politishce Entität der bekannten Welt, zusammen mit "The Isle" im Süden. 
3. Als politische Entität ist das Commonwealth verpflichtet, alles selbstbewusste Leben zu schützten und prosperieren zu lassen, was in die Gründungsurkunde eingelegen wurde. Die daraus entsprungene Gesellschaft umkämpft eisern die Gewonnene Einheit, Frieheit und Optimismus, der einst mit einen sagenhaften Blutzoll erworben wurde. Die Bürger dieser Gesellschaft erleben dadurch eine langanhaltende Blütezeit. Der Handel prosperiert, der Wohlstand steigt kontinuierlich, die Forschung des Arkanen und der Technik macht Fortschritte am laufenden Band, während Staat und privatpersonen Zeit hat für die klassischen Künste. Dieses Wissen über Magie und Technik verbreitet langsam unter das gemeine Volk und erhöht die Lebensqualität. Generell ist Magie deutlich weiter verbreitet im noralen Volk als woanders. 
4. Der Blutzoll, der geleistet wurde, um diese Prosperität zu erlangen, war der teure Sieg im 3. Orksturm. Die Horden an Orks, Goblins, und ihren Verwandten passierten angeführt von einem Großen Khaan das Grenzgebirge und verwüsteten fast den gesamten Kontinent. Nur durch große Opfer und schmerzvollen Veränderungen innerhalb der Zvilisierten Rassen wurde der Khaan geschlagen und seine Armeen hinter die Berge getrieben, aber nicht bevor Landstriche verwüstet wurden. Diese Kriese schweißten die verschiedenen Völker zusammen, und nachdem die Kriese überstanden war, entstand aus dem Einheitsgefühl, was auf dem Schlachtfeld entstand, eine neue Gesellschaft, die bald einen Staat formte. EIn Staat, der kein Volk bevorzugen würde, und dme Schutz und der Blüte aller dienen sollte. Das Commonwealth.
5. Dieses Commonwealth erstreckt sich über eine vielzahl an Gebietne mit verschiedener Geographie.
	1. Das Herz des Commonwealths ist der Core. Dort liegt die Hauptstadt Schwarzfels, sowie der große Handelshafen Kingsbay und der Kornspeicher Weizeld. Die großen Städte sind zu allen Seiten hin umggeben von Getreidefeldern und Nutzflächen bis zum Horizont, zwischen denen ab und zu kleine Dörfer gestreut sind. Der Core wird dominiert von Menschen und Halblingen, aber vorallem in den groen Städten findet man jede Rasse. Kultur und Sprache sind an das Mitteleuropäische und US Amerikanische angelehnt.
	2. Im Westen dazu weichen die Getreidefelder erst der Savannae und dann den Sandfields. Die Sandfields sind die einzige größere Wüste im CW und die Heimat von kleinen nomadischen Gruppen und sesshaften Völkern. Während die Nomaden zelte und amele bevorzugen, bauen die sesshaften Sandleute Städte und Dörfer Oberiridisch aus Sandstein oder Ton, und unteriridisch in Höhlen und Kavernen. Dementsprechend findet man hier viele Wüstenelfen, ZWerge und auch ab und zu Menshcne. Angelehnt ist diese Gegend an Westafrika, Mali, Timbuktu und Marokko. 
	3. Geht man an der Küste netlang, beginnt mit der Stadt Westpoint die West Lands. Diese sind bedeckt mit feuchten und kalten Regenwälder, die sich weit in dne Norden erstrecken. Die Städte hier sind kleiner als im Core, verstreuter und weniger Bevölkerungsreich. Das Markenzeichen der Städte rund um die Raft Bay sind die vielen Holzprodukte, die das gesamte Commonwealth versorgen. Hier leben noch hauptsäclich Gnome und Halblinge, gestreut mit der Menschlichen Siedlung. Ebenfals heir vorhanden ist die Gegend der Wild Lands, die isch durch ihre Nähe zu den anderen Spähren des Universums auszeichnet. Hier entstehen häufig wilde Portale, die mal mehr oder minder stabil sind und teilweise eine echte Gefahr darstellen können. Hier exisiteren auch Permanente, wom CW überwachte Portale zum Feywild und anderne Ebenen. Dementsprechen lassen sich hier gerne Fey-Wesen nieder, wie Eladrins, Zentauren und Satyre. Die West Lands orientiert ist diese gegend an Schweden, FInnland und Island. 
	4. Geht man von hier weiter nach Osten öffnen sich bald die Wälder zu einer große, Hügeligen Ebene, die von zwei großen Seen dominiert wird. Diese Gegend wird passenderweise "Die Lakes" gennant. Es ist der ruhigste Fleck im CW, die Leute Leben hier meist als Bauern oder in Städten von Eigenerwerb. Viele Leben auch vom Handel, da die Lakes als Verbindungsstück zwischen Ost und West dienen und hier viele Handelswege seit Jahrhundertne oder gar seit Jahrtausenden täglich befahren werden. Dominiert werden die Lake von Menschen, wobei der Abstand zu den anderne Rassen nicht so groß ist wie im Core. Da die Gegend ländlich angelegt ist, entspricht sie etwa Osteuropa mit Polen, Romanien, Bulgarien und Ungarn.
	5. Jetzt sind wir wieder auf der Höhe des Cores und gehen weiter nach Westen, um uns die letzten beidne Gebeite anzuschauen. Zuerst wäre da die Taso. DIe TAso wird auch gerne als die große Steppe der Elfen bezeichnet, da sie ide Heimat der Hochelfen ist. Die flache, weite Grassteppe hat über Jahrtausendei hre natürliche Schönheit behalten aufgrund des minimalistschen Fußabdruck der hochelfen, welche zuirückgezogen und kleinen Städten mit Wolkenkratzern an Türmen leben. Auch Landwirtschaft wird hier nur im sehr kleinem Umfang betrieben, da man fast alle Probleme mit der alten Magie vorheriger Generationen lösen kann. Leider erlebte die Taso während des 3. Orksturmes den größten Schaden. Viele Städte wurden zerstört und der ungeherue Appetit der Okrherden zwang das empfindliche Ökosystem der Taso in die Knie. Allerdings konnte ein Teil dieser Ursprünglichkeit durch intensive Bemühungen des CW und der Überlebendne Hochelfen wiederhergstellt werden und so befindne sich viele Städte seit 300 Jahren wieder im Aufbau. 
	6. Am Rande des Kontinents, noch weiter im Osten, geht dann die Große Steppe almählich ein den größten Zusammenhängendne Wald des Kontinets über. Das Gebiet, das von den dort ansäßigen Waldelfen als "Kotimaa" bezeichnet ist, ist eine WIlde Mischung aus Mischwald, Dschungel und Sümpfen, die so undurchdringbar wie ursprünglich sind. In ihnen hausen siet Generation Waldefen, Halbelfen und Menschenstämme. DIese leben entweder als Nomaden und Wanderbauern auf Wegen, die ihre Vorfahren bereits seit Jahrtausenden begingen, oder in Siedlungen oder kleinen Städten, die bevorzugsweise auf oder in Bäumen gebaut werden, um den Untergrund frei zu halten. Selten findet man auch Dörfer auf dem Boden. Es gibt sogar Handelsstraßen und offizielle Wege durch die Kotimaa, allerdings wird jedem dringend abgeraten, sich von diesen Wegen zu netfernen, das im Dickkicht des Dschungels allerhand mögliche Gefahren lauern. Und das schließt wilde Waldelfenstämme ein, die ihre Isolation verteidigen.
	7. Jenseits der Kotimaa kommt das Grenzegbirge und die Grenzsstädte. Über die Gebrige kommt man absichtlich nicht drüber, da sie als natürliche Barriere funktionieren. Man kommt nur über den Grenzsee zum Froniter, wo sporadisch Leute versuchen, zu Siedeln. Und damit auch alles so bleibt, hat das CW hier Drachen angesiedelt, womit die Dichte an Dragonborn an der Grenze deutlich höher ist als im Rest.
	8. Nördlich des Kontinets kommt man noch über die Northern Sea zum White north. Dieser gehört zum CW dazu, allersings befinden isch auf dme mit Eis üpberzogenen Kontinent fast alle Sieldungen an der Küste. Der einzige dauerhaft eisfreie Hafen, Whales Bay, beherbergt ebenfalls die größe Stadt. Alles nördlich ist gefrohrene Tundra miteinem dichte Wald, bis man in der Polarregion ankommt. Legend zu folge sollen hier die Schlachtfelder der Kriege der Götter leigen mit atemberaubendne Artefakten und Schätzen jenesits der Vorstellung, aber fast alle, die versucht haben, diese zu findne, kehrten nie wieder zurück.
	9. Nicht mehr zum CW sondern semi-seperat exisitert The Isle im Süden. The Isle wird ovn der Heimat der Zerge- Ors Natal - dominiert und besitzt nur den weißen Hafen als größere nicht-zwergishe Siedlung. The Isle war dem CW schon immer suspekt, hauptsächlich wegen der vielen Elfen, und es gab häufiger mal Krieg zwischen the Isle und den damaligen Reichen. Seit dme diese im CW aufgegangen sind, ist die Spannung noch da und es gibt nur zögerliche Annäherungsversuche, auch wenn der Freiden mit jedem verstrichenen Jahr mehr zur Normalität wird und sich Diplomaten auf beiden Seiten bemühen, sich auszusöhnen. Am Ostrand der Insel gibt es noch das Saaraistro. Dies ist ein vulkansiches Archipel, das wegen des tollen Wetters, Wärme und klarme Wasser ein beliebtes Ziel für Urlaube beider Staaten ist. Hier leben ebenfalls Merfolk, Wassergenasi und andere sich im Wasser wohlfindene Rassen. 
	10. Ebenfalls weit draußen im Meer und südlich der Taso liegen die Vasemallen. Diese Inselgruppe ist mit dichtem, tropischen Dschungel überwachsen und die Heimat vieler wilder und gefährlicher Kreautern, wie Yuan-Ti und Naga. Sie werden von Händlern nach Möglichkeit gemieden, auch wenn dort ab und zu ein paar waghalsige Händler anladen. DIese abgelegenheit wurde vom CW genutzt, um auf einer umbewohnten Insel ein Verließ zu errichten, wo man die schlimmsten Verbrecher hinschickte, weit weg von aller Zivilisation.
6. Damit haben wir den Rundgang vollendet. Nun fragt ihr euch sicherlich: Wozu brauch es Abenteurer in dieser, nahezu perfekten, Welt? Nun, Frieden hat seinen Preis, und so muss es immer wieder Leute geben, die diesen Preis zahlen und ihn gegen Feinde von außerhalb und innerhalb verteidigen. Und das seid ihr. 